<!-- markdownlint-disable -->

1. 請解釋為何分類器不能算是生成式AI
  - 生成式人工智慧:
    - 無限的選項選擇
    - 不只是從選項中選，而是從幾乎無限可能中創造新內容
  - 傳統數據分類( classification ):
    - 從有限的選項中做選擇
    - 不能主動產生新內容（如新的圖片、文章）

2. 傳統方法是用 **<u>人工</u>** 算出參數，機器學習是用誰？**<u>數據資料</u>** 而且是 **<u>自動</u>** 找出參數的方法

3. 什麼是生成式人工智慧（ Generative ）
  - 機器產生複雜有結構式的物件
    - 物件：
      - 文章：由文字所構成
      - 影像：由像素所組成
      - 語音：由取樣點構成
    - 複雜：
      - 盡乎無法窮舉
        - 用中文字組成100字的文章有多少可能性
        - 假設中文常用字為1000(1000的100次方＝**10的300次方** > 宇宙原子總數估計**10的80次方**)
    - 機器學習： 
      - 機器自動從資料找一個函式
        ``` 
        y = f(x)= ax+b
        假設輸入x = 4, 輸出y =5
        找出a, b
        ＊透過機器學習是自動找出(大量)參數的方法
        ```
      - 分辨貓跟狗
        ```
          貓 or 狗 = f(圖片) = a...z(上萬參數)
          輸入：(圖片)貓 輸入:(圖片)狗
          輸出：貓 輸出：狗
          訓練資料 = 機器學習的動作產生參數的數據
          測試資料
        ```
    - 創造力

4. 什麼是生成式人工智慧的核心挑戰：
  - 文字接龍
    - 原本目標 臺灣最高的山？ -> 函式 -> 玉山
    - 拆解成一連串文字接龍(逐漸分類問題)
      1. 臺灣最高的山？ -> 函式 -> 玉
      2. 臺灣最高的山？玉 -> 函式 -> 山
      3. 臺灣最高的山？玉山 -> 函式 -> [END]

- 什麼是模型？
  - 資料庫，裡面存放有很多參數資料
- 什麼是訓練( Training )？
  - 機器需要能夠產生在訓練時從來沒有看過的東西
- 什麼是測試( Testing/ Inference)？
- 如何解決無法窮盡得生成式難題？


---
#### Note:

---

  人工智慧(目標) > 生成式人工智慧(目標之一)
  機器學習(手段) > 深度學習(更厲害的手段)採用類神經網路( Transformer)
  **今日的生成式人工智慧多以深度學習達成**

---

  生成策略：
  文章 -> [字] [字] [字] [字]
  圖片 -> [像素] [像素] [像素]
          [像素] [像素] [像素]
          [像素] [像素] [像素]

---
生成式人工智慧以前就有
Google翻譯也算是生成式人工智慧

---

1. 請解釋為何分類器不能算是生成式AI：
  - Q：分類器是由侷限的選項中產生內容，而生成式AI則是在無限選項中產生無限內容。

2. 傳統方法是用....:
  - Q：傳統方法是用 人工 算出參數，機器學習是用誰？數據資料 而且是 自動 找出參數的方法

3. 什麼是生成式人工智慧（ Generative ）：
  - Q:運用函式將問題分割並透過數據資料(文字、圖片、語音)自動化學習(訓練與測試)

4. 什麼是收成式人工智慧的核心挑戰：
  - Q:需要龐大模型、高效能運算、輸出合理內容

5. 什麼是模型：
  - Q:根據收集來的數據，學會產出內容的函式

6. 什麼是訓練？
  - Q:自動化收集參數學習

7. 什麼是測試？
  - Q:檢驗輸出內容是否合理和正確

8. 如何解決窮盡的生成式難題：
  - Q:拆分問題逐步解決
